1900 (secolul XIX): Uraganul Galveston ucide 8000 de oameni. Foametea din India se incheie.
1901 (secolul XX): Rebeliunea Boxerilor se incheie. Moartea reginei Victoria . Amendamentul Platt limiteaza autonomia Cubei in schimbul retragerii trupelor americane.
1902: Al doilea razboi bur se termina.Razboiul Filipino-american ia capat. Cuba isi castiga independenta fata de Statele Unite. Incepe unificarea Arabiei Saudite.
1903: Primul zbor al unui aparat mai greu decat aerul realizat de fratii Wright . Genocidul Herero si Namaqua. in Rusia se formeaza partidul bolsevicilor si partidul mensevicilor dupa despartirea Partidului Social Democrat al Muncii din Rusia . Pius X devine Papa. Ursuletul de plus este inventat.
1904: Antanta cordiala a fost semnata intre Marea Britanie si Franta. Razboiul ruso-japonez incepe. Construirea Canalului Panama incepe. Roger Casement publica contul sau de atrocitati belgiene in statul liber Congo.
1905: Razboiul ruso-japonez se incheie; Revolutie in Rusia, Calea ferata Trans-Siberiana este deschisa. Albert Einstein a publicat teoria relativitatii . Planul de Schlieffen este propus. Las Vegas este fondat.
1906: cutremurele din San Francisco, California (3000 morti) si Valparaiso, Chile (20.000 morti) . Afacerea Dreyfus se incheie. Reforma Stolip in Rusia creeaza o noua clasa bogata de chiaburi/culaci . Inventatorul brazilian Alberto Santos-Dumont zboara cu 14-bis in Paris.
1907: Genocidul Herero si Namaqua se incheie. Revolta taranilor in Romania:sunt ucisi aproximativ 11.000 de protestatari.
1908: Primele transmisii radio comerciale. Ford Motor Company inventeaza linia de asamblare . Apar Cercetasii. Primul petrolier comercial din Orientul Mijlociu de la Al-Masjid-Salaman la sud-vest Persiei . Evenimentul de la Tunguska (mai tarziu presupus a fi explozia unui meteorit) devasteaza mii de kilometri patrati de padure in Siberia. Revolutia Junilor Turci in Imperiul Otoman. Independenta Bulgariei . Pu Yi , ultimul imparat al Chinei isi asuma tronul.
1909: Independenta Panamei . Trupele americane paraseasc Cuba.
1910: Inceputul Revolutiei Mexicane . George V devine rege al Regatului Unit si a dominioanelor britanice si imparatul Indiei. Uniunea Africii de Sud este creata. Portugalia aboleste monarhia. Japonia anexeaza Coreea .
1911: Roald Amundsen a fost primul om care ajunge la Polul Sud . New Delhi devine capitala Indiei britanice . Ernest Rutherford identifica nucleul atomic
1912: Republica Chineza este stabilita si se incheie Imperiul chinez . Congresului National African este fondat. Maroc devine un protectorat al Frantei . Scufundarea RMS Titanic . Razboaielor balcanice incep. Woodrow Wilson este ales al 28 presedinte al Statelor Unite . Arizona devine ultimul stat care urmeaza sa fie admis in Uniunea continentala.
1913: Niels Bohr formuleaza primul model de coeziune a nucleului atomic, si deschide calea mecanicii cuantice . Razboaiele balcanice sunt incheiate. George I al Greciei este asasinat.
1914: Gavrilo Princip il asasineaza pe arhiducele Franz Ferdinand la Sarajevo , declansarea Primului Razboi Mondial . Canalul Panama se deschide. Papa Benedict al XV-lea devine papa.
1915: RMS Lusitania este scufundat. Incepe ocupatia Statelor Unite in Haiti . Genocidul armean in Imperiul Otoman.
1916: Easter Rising , in Irlanda. Punerea in aplicare a orei de vara . Era Warlord incepe in China. David Lloyd George devine prim-ministru al Regatului Unit . Campania Gallipoli nu are suces. Batalia de pe Somme . Grigori Rasputin este asasinat de catre HH Printul Felix Youssoupov
1917: Revolutia Rusa , de la inceputul razboiului civil rus . Statele Unite ale Americii se alatura aliatilor pentru ultimele 17 luni ale primului razboi mondial . Independenta Poloniei recunoscuta. Primele Premii Pulitzer sunt acordate.
1918: Sfarsitul primului razboi mondial , pandemia de gripa spaniola . Asasinarea tarului Nicolae al II-lea si a familiei sale . Polonia , Ucraina si Belarus declara independenta fata de Rusia. Razboiul civil finlandez . Mehmed VI devine ultimul sultan al Imperiului Otoman . Regatul Islandei ,Slovenia,Croatia,Serbia sunt stabilite. Marea Britanie ocupa Palestina .
1919: Tratatul de la Versailles redeseneaza granitele europene si stabileste Republica de la Weimar din Germania. Victorie pentru Estonia in Razboiul de Independenta . Liga Natiunilor este fondata la Paris. Razboiul polono-sovietic incepe. Partidul National Fascist Italian este stabilit de Benito Mussolini . Comintern-ului stabilit. Revolutia egipteana din 1919 . Razboiul pentru Independenta Turciei incepe. Organizatia Internationala a Muncii este stabilita. Ernest Rutherford descopera protonul . Primele dovezi experimentale pentru teoria generala a relativitatii obtinute de Arthur Eddington .
1920: Revolutia mexicana . Grecia restabileste monarhia, dupa un referendum .
1921: Statul irlandez liber este stabilit, in timp ce provincia Irlanda de Nord este creata de Regatul Unit . Adolf Hitler devine Führer-ul Partidului Nazist . Hiperinflatia in Republica de la Weimar incepe. Rusia invadeaza Georgia . Sfarsitul razboiului civil rus si razboiului polono-sovietic . Lovitura de stat aduce dinastia Pahlavi la putere in Iran.
1922: Recucerirea italiana a Libiei incepe. Uniunea Costa Rica -Guatemala- Honduras-El Salvador se dizolva. Egipt castiga independenta. Benito Mussolini vine la putere in Italia. Howard Carter descopera mormantul lui Tutankamon . Razboiul civil irlandez incepe. Imperiul Otoman este abolit. Gabriel Narutowicz , presedintele Poloniei este asasinat. Uniunea Republicilor Sovietice Socialiste (URSS) se formeaza. Pius al XI devine Papa . James Joyce publica Ulise . Tratatul de la Washington Naval este semnat.
1923: Hiperinflatia in Republica de la Weimar se incheie cu introducerea Rentenmark . Revista Timpul este publicata pentru prima data. Razboiul civil irlandez se termina. La Beer Hall Putsch Hitler desfasoara o incercare de a rasturna Republica de la Weimar , se incheie in esec si inchisoare de scurta durata pentru Adolf Hitler , dar aduce partidului nazist la atentia nationala.Lovitura de stat militara si uciderea Prim-ministrului bulgar Aleksandar Stamboliyski . Marele cutremur din Kanto ucide cel putin 105000 de oameni in Japonia . Ankara devine capitala Turciei , in timp ce Kemal Atatürk devine primul presedinte al Republicii Turcia . Walt Disney Company este fondat.
1924: Moartea lui Vladimir Ilici Lenin . Biroul Federal de Investigatii fondat de J. Edgar Hoover . Rascoala in Georgia are loc impotriva dominatiei sovietice. George Gershwin compune Rhapsody in Blue . US Imigrare Act din 1924 restrange drepturile imigrantilor din Asia, Orientul Mijlociu, si Europa de Sud.
1925: Benito Mussolini castiga puteri dictatoriale in Italia . Mein Kampf este publicat. Prima imagine televizata creata de John Logie Baird . Tratatele de la Locarno sunt semnate.
1926: Hirohito devine imparat al Japoniei . Lovituri de stat in Grecia , Polonia si Portugalia-se instaureaza dictaturi noi.
1927: Jazz Singer : primul "talkie", este lansat. Iosif Stalin devine lider al Uniunii Sovietice . Populatia lumii ajunge la 2 miliarde. Parlamentul australian convoaca in Canberra pentru prima data. Regatul Unit al Marii Britanii si Irlandei devin oficial Regatul Unit al Marii Britanii si Irlandei de Nord . Arabia Saudita isi castiga independenta. BBC acorda o Carta Royal in Regatul Unit.
1928: Descoperirea penicilinei de catre Alexander Fleming . Era Warlord se incheie in China. Malta devine Dominioana britanica . Regele Zog I este incoronat in Albania. Pactul Briand-Kellogg este semnat la Paris. Internationala Crucii Rosii si Semiluna Rosie este stabilita. Mickey Mouse este creat de Walt Disney Studio .
1929: Crahul de pe Wall Street si inceputul Marii Depresiuni . Primele persoane sunt trimise la Gulagul in Uniunea Sovietica . Papa Pius XI semneaza Tratatul de la Laterano cu liderul italian Benito Mussolini . Vatican este recunoscut ca un stat suveran. Primele Premii Oscar sunt prezentate.
1930: Ajutat de Marea Depresiune, Partidul Nazist creste cota sa de vot de la 2,6% la 18,3%. Clyde Tombaugh descopera Pluto . Mohandas Gandhi si inceputul oficial de nesupunere civila in British India . Lovituri militare de stat inlocuiesc guvernele din Peru si Brazilia . Haile Selassie devine rege de Abisinia .
1931: Inundatiile din China ucid pana la 2,5 milioane de oameni. Independenta Africii de Sud . Construirea Empire State Building . " Star-Spangled Banner ", este adoptat de Statele Unite ca " imnul national . A doua Republica Spaniola este declarata. Republica Sovietica Chineza este proclamata de catre Mao Zedong . Statutul de la Westminster creeaza Commonwealth-ului britanic a Natiunilor . Japonia invadeaza Manciuria , China si-l ocupa pana la sfarsitul celui de-al doilea razboi mondial.
1932: Franklin D. Roosevelt devine presedinte al Statelor Unite . Eamon de Valera devine presedinte al Consiliului Executiv (prim-ministru) al Statului Liber Irlandez . Partidul nazist devine cel mai mare partid unic in parlamentul german. Lovitura de stat militara in Chile . BBC World Service incepe radiodifuziunea. Neutronul este descoperit.
1933: Adolf Hitler devine cancelar al Germaniei. New Deal incepe in America. Japonia si Germania anunta ca vor sa paraseasca Liga Natiunilor .
1934: Dictaturile incepe in Brazilia si Bolivia . Mao Zedong incepe marsul cel lung . Ocupatia Statele Unite din Haiti ia sfarsit. Statele Unite ale Americii acorda mai multa autonomie in Filipine . Adolf Hitler devine Fuhrer-ul din Germania.
1935: Al doilea razboi italo-etiopian se incheie cu exilul lui Haile Selassie si cucerirea Abisiniei de Benito Mussolini . Persia devine Iran . William Lyon Mackenzie King este ales ca prim-ministru al Canadei .
1936: Inceputul Razboiului Civil din Spania . Marea Epurare incepe sub Stalin. Edward al VIII devine rege al Commonwealth-ului britanic si imparatul din India , inainte sa abdice si preda tronul fratelui sau, George VI . Hoover Dam este finalizat. Revolta araba in Palestina impotriva Marii Britanii incepe sa se opuna imigratiei evreiasca. Italia anexeaza Etiopia . "Benjamin", ultimul cunoscut thylacine , moare in Hobart Zoo .
1937: Invazia japoneza din China , si inceputul de al Doilea Razboi Mondial , in Extremul Orient . Violul de Nanking . Neville Chamberlain devine prim-ministru al Regatului Unit . Armata Republicana Irlandeza incearca sa-l asasineze regele George al VI-a a Regatului Unit . Decesul lui George Gershwin si Maurice Ravel .
1938: Acordul München ii ofera Germaniei controlul asupra Cehoslovaciei. Marea Epurare se termina dupa aproape 700 de mii de executii. Noaptea de Cristal , in Germania, in timp ce Revista TIME il declara Adolf Hitler ca Omul Anului. DC Comics eroul Superman are prima sa aparitie.
1939: Sfarsitul razboiului civil spaniol , Francisco Franco devine dictator al Spaniei. Pactul Ribbentrop-Molotov intre Germania si Uniunea Sovietica. Invazia nazista a Poloniei declanseaza inceputul de- al doilea razboi mondial in Europa . Revolta palestiniana anti- britanica. Papa Pius al XII-lea devine papa .
1940: Germania nazista invadeaza Franta , tarile de Jos , Danemarca si Norvegia . Masacrul de la Katyn in Polonia. Razboiul de iarna intre Uniunea Sovietica si Finlanda . Winston Churchill devine prim-ministru al Regatului Unit . Batalia din Marea Britanie in care Imperiul Britanic lupta singur impotriva Puterilor Axei. "Razboiul Fulger" incepe.
1941: Operatiunea Reinhard incepe faza principala a Holocaustului . Bombardarea Pearl Harbor , ceea ce duce la aderarea la Statele Unite ale Americii la al doilea razboi mondial . Hitler incepe invazia nazista a Uniunii Sovietice
1942: Batalia de la Midway . Batalia din Marea Coral . Luptele de la El Alamein. Batalia de la Stalingrad . Campania Guadalcanal incepe. Internarea cetatenilor japonez-americane din Statele Unite incepe. Proiectul Manhattan .
1943: Batalia de la Stalingrad se incheie cu retragerea armatei germane. Revolta din ghetoul din Varsovia . Green Revolution incepe.
1944: D-Day (Ziua Z) -Debarcarea din Normandia. Statele baltice sunt anexate de Uniunea Sovietica . Primul calculator,Colossus , devine on-line
1945: Bombardarea din Dresda . Batalia de la Berlin . Sfarsitul celui de-al doilea razboi mondial. Holocaustul se incheie dupa ~ 12 de milioane de decese, inclusiv 6 milioane de evrei. Decesul lui Franklin Delano Roosevelt , Adolf Hitler se sinucide si Benito Mussolini este executat . Crearea bombei atomice si bombardamentele nucleare de la Hiroshima si Nagasaki . Conferinta de la Potsdam imparte Europa: Europa de Vest si blocul sovietic. Fondarea ONU . Razboiul civil chinez incepe. Independenta Coreei . Decesul lui Anne Frank si Bartók Béla .
1946: Independenta Iordaniei .Procesul de la Nürnberg de incheie . Primul razboi Indochina incepe. Primele imagini cu Pamantul facute din spatiu.
1947: Independenta Indiei si Pakistanului si inceputul primului razboi indo-pakistanez . Ruperea de bariera sunetului . Central Intelligence Agency este fondat.
1948: Al doilea razboi arabo-israelian . Transport Aerian din Berlin . Planul Marshall , fondator al OCDE si Organizatia Mondiala a Sanatatii ; asasinarea lui Mohandas Gandhi , independenta Myanmarului . inceputul apartheidului din Africa de Sud . Divizia Coreei in Nord si Sud . Primul razboi indiano-pakistanez se incheie
1949: Crearea NATO . Blocada de la Berlin se incheie. Germania este impartita in Republica Democrata Germana si Republica Federala Germania . CAER este fondat de catre URSS si de Blocul de Est . Impartirea Kashmirului . Sfarsitul razboiului civil chinez si stabilirea Republicii Populare Chineza . Independenta Indoneziei.
1950: Inceputul razboiului coreean . Lhamo Dondrub devine 14-lea Dalai Lama din Tibet .
1951: Planul de la Colombo intra in vigoare.
1952: Comunitatea Europeana este formata; Regina Elisabeta a II- a devine Monarh al Commonwealth . Conventiile de la Bonn-Paris marcheaza sfarsitul ocupatiei aliate din Germania de Vest. Procesul Slansky in Cehoslovacia. Detonarea bombei cu hidrogen . Primul zbor cu un avion comercial. Dezvoltarea primului vaccin polio de Jonas Salk .Miscarea Mau Mau incepe in Kenya .
1953: Independenta Cambodgiei . Descoperirea ADN-ului . Prima om care escaladeaza Muntele Everest , Mohammed Mossadeq inlaturat in Iran , sfarsitul razboiului coreean . Moartea lui Iosif Stalin . Elvis Presley isi lanseaza cariera muzicala
1954: Curtea Suprema a Statelor Unite decide Brown c. Board of Education , se pune capat segregarii rasiale in scolile publice . Rock Around the Clock de Bill Haley si Cometele Lui , aduc rock and roll in mainstream american. Uniunea Sovietica genereaza energie electrica prin centralele nucleare . Primul Razboi Indochina se incheie; Razboiul din Algeria incepe. Nasser s-a proclamat dictatorul militar al Egiptului.
1955: Semnarea Pactului de la Varsovia . Primul razboi civil sudanez incepe. Antimateria produsa pentru prima oara.
1956: Independenta Sudanului si Tunisiei si independenta deplina a Pakistanului . Revolta maghiara , criza Suezului . Brasilia este construita.
1957: Lansarea Sputnik 1 si inceputul erei spatiale , independenta Ghanei , Tratatul de la Roma , care duce la formarea Uniunii Europene ; primul contraceptiv combinat .
1958: Marele Salt inainte incepe in China . NASA , US Federal Aviation Authority si Campania pentru Dezarmare Nucleara (CND) sunt fondate. Simbol al CND, semn de pace , este utilizat pentru prima data. Inventia discului optic si al casetei .
1959: Revolutia cubaneza , independenta Ciprului si Singapore ; admiterea Alaska si Hawaii in Statele Unite , Dalai Lama, exilat din Tibet ; primele cazuri de SIDA , inceputul razboiului din Vietnam ; primele imagini ale laturii intunecate ale Lunii . Gulagul a fost desfiintat , dupa un milion de decese inregistrate.
1960: Anul Africii . Independenta Somaliei , Togo si Congo belgian (acum Republica Democrata Congo .) Criza in Congo . Revolta Mau Mau se incheie; coborare primul echipaj uman la cel mai adanc punct de pe Pamant, Groapa Marianelor , formarea primului laser ; populatia lumii atinge 3 miliarde. Formatia Beatles este formata in Liverpool .
1961: Marele Salt inainte se incheie in China, dupa moartea a aproximativ 20 de milioane de oameni. Construirea Zidului Berlinului .Primele misiuni spatiale umane,Iuri Gagarin-primul om rus care ajunge in spatiu
1962: Criza rachetelor din Cuba ; razboiului civil algerian se termina cu independenta Algeriei ; Confruntarea Indonezia-Malaezia incepe.Primul succes al formatiei "Beatles".
1963: Kenya obtine Independenta , crearea Malaeziei , Martin Luther King tine discursul " I have a dream ". Asasinarea lui John F. Kennedy . Lansarea primului satelit geostationar. Paul VI devine Papa
1964: Independenta Maltei , Malawiei si Tanzaniei ; drepturile civile .Actul din 1964 desfiinteaza segregarea in Statele Unite ale Americii. Conflictul columbian armat incepe. Primele imagini de pe Marte
1965: Moartea lui Winston Churchill si Malcolm X . Revolta anti-comunista in Indonezia,sunt ucise 500.000 de persoane. Al doilea razboi indo-pakistanez.
1966: Razboiul Indonezia- Malaezia ia sfarsit. Revolutia Culturala in China . Independenta Lesotho , Botswana si Barbados
1967: Vara Iubirii ; Razboiul de sase zile
1968: asasinarea lui Martin Luther King si Robert Kennedy. Primavara de la Praga . Proteste in Franta . Probleme in Irlanda de Nord.
1969: Aselenizarea-Neil Armstrong, primul om care a calcat pe Luna.Festivalul Woodstock.Crearea ARPANET.Un grup de tineri ofiteri condusi de Gaddafi a dat o lovitura de stat (fara varsare de sange) in Libia
1960: Anul Africii . Independenta Somaliei , Togo si Congo belgian (acum Republica Democrata Congo .) Criza in Congo . Revolta Mau Mau se incheie; coborare primul echipaj uman la cel mai adanc punct de pe Pamant, Groapa Marianelor , formarea primului laser ; populatia lumii atinge 3 miliarde. Formatia Beatles este formata in Liverpool .
1961: Marele Salt inainte se incheie in China, dupa moartea a aproximativ 20 de milioane de oameni. Construirea Zidului Berlinului .Primele misiuni spatiale umane,Iuri Gagarin-primul om rus care ajunge in spatiu
1962: Criza rachetelor din Cuba ; razboiului civil algerian se termina cu independenta Algeriei ; Confruntarea Indonezia-Malaezia incepe.Primul succes al formatiei "Beatles".
1963: Kenya obtine Independenta , crearea Malaeziei , Martin Luther King tine discursul " I have a dream ". Asasinarea lui John F. Kennedy . Lansarea primului satelit geostationar. Paul VI devine Papa
1964: Independenta Maltei , Malawiei si Tanzaniei ; drepturile civile .Actul din 1964 desfiinteaza segregarea in Statele Unite ale Americii. Conflictul columbian armat incepe. Primele imagini de pe Marte
1965: Moartea lui Winston Churchill si Malcolm X . Revolta anti-comunista in Indonezia,sunt ucise 500.000 de persoane. Al doilea razboi indo-pakistanez.
1966: Razboiul Indonezia- Malaezia ia sfarsit. Revolutia Culturala in China . Independenta Lesotho , Botswana si Barbados
1967: Vara Iubirii ; Razboiul de sase zile
1968: asasinarea lui Martin Luther King si Robert Kennedy. Primavara de la Praga . Proteste in Franta . Probleme in Irlanda de Nord.
1969: Aselenizarea-Neil Armstrong, primul om care a calcat pe Luna.Festivalul Woodstock.Crearea ARPANET.Un grup de tineri ofiteri condusi de Gaddafi a dat o lovitura de stat (fara varsare de sange) in Libia
1970: Edward Heath devine prim-ministru al Regatului Unit . Proteste in Polonia . Razboiul civil din Cambodgia . Ratificarea nucleara a Tratatul de neproliferare . Containerizarea e adoptata la nivel global, cresterea masiva a comertului mondial. Zborul inaugural al Boeing 747 . Ciclonul Bhola ucide 500.000 de oameni in Pakistanul de Est . Decesul lui Jimi Hendrix si Janis Joplin . FLQ prinde ostatici , provocand prim-ministru Pierre Elliot Trudeau din Canada de a emite actul "Masuri de razboi".Gaddafi a expulzat pe toti italienii din Libia.Gamal Abdel Nasser moare.Sadat devine presedintele Egiptului
1971: Eliberarea Bangladesh:Razboiul de independenta a Bangladeshului se incheie. Al treilea razboi indo-pakistanez . Inventia microcipului . Idi Amin vine la putere, in Uganda
1972: Irlanda de Nord "lui Bloody Sunday ; Primul razboi civil sudanez se termina. Legea martiala declarata in Filipine de catre presedintele Ferdinand Marcos . Gruparea „Septembrie Negru” a atacat lotul israelian la Jocurile Olimpice de la München , omorand 11 atleti, Gaddafi a fost considerat unul dintre finantatorii principali ai grupului.
1973: Scandalul Watergate . Curtea Suprema a Statelor Unite decide condamnarea lui Roe v. Wade . Moartea lui Pablo Picasso . Primele imagini ale planetei Jupiter.Libia a ocupat Fasia Aouzou pe care o revendica si Ciadul.
1974: Ocupatia turca a Ciprului . Revolutia Garoafelor din Portugalia incepe tranzitia catre democratie. Prima imagini ale planetei Mercur . Descoperirea "Lucy" (Australopithecus afarensis), in defileul Olduvai din Etiopia. populatia lumii a atins 4 miliarde de locuitori.Gaddafi a proclamat o „Federatie a Republicilor Arabe” compusa din Libia, Egipt, Siria, dar tarile nu s-au putut intelege la detalii privind federatia
1975: Sfarsitul razboiului din Vietnam ; decesul lui Francisco Franco si Dmitri sostakovici . Razboiul civil din Cambodgia se incheie cu victoria Khmeriilor Rosii ,incepe genocidul din Cambodgia
1976: primul focar al virusului Ebola . Moartea lui Mao Zedong . Sfarsitul Revolutiei Culturale . Steve Jobs termina prima sa inventie semnificativa, Apple I .
1977: Introducerea primelor produse de calculatoare personale in masa, lansarea satelitului Voyager.Regina Alia a Iordaniei este ucisa in accident de elicopter. Gaddafi a desfiintat republica si a instaurat o asa-numita jamahirie
1978: Inventia insulinei ; descoperirea lunii Charon al planetei Pluto . Independenta Tuvalu . Nasterea primului copil prin eprubeta . Razboiul cambodgian-vietnamez incepe. Razboiul din Afganistan civil incepe. Deng Xiaoping conduce reforma economica in Republica Populara Chineza . Tranzitie spaniola spredemocratie este finalizata. Ioan Paul I si apoi Ioan Paul al II-lea devin Papi.Se semneaza acordul de pace la Camp David
1979: Invazia sovietica din Afganistan . Revolutia din Iran si criza ostaticilor din Iran ; Shah Reza Pahlavi in exil. Sosirea Papei Ioan Paul al II-lea in Polonia , ceea ce a dus in cele din urma la miscarea Solidaritatea . Statia Spatiala Skylab este lansata. Primele imagini ale lui Saturn . Margaret Thatcher devine prim-ministru al Regatului Unit . Punerea in aplicare a politicii "Un copil" in China . Idi Amin, exilat din Uganda. Variola eradicata. Razboiul cambodgian-vietnameze se termina cu rasturnarea Khmerilor Rosii . 1,7 milioane de persoane au fost ucisi .Razboi chino-vietnameza . Revolutia din Nicaragua .
1980: Independenta obtinuta de Zimbabwe si Vanuatu . Ronald Reagan este ales presedinte al Statelor Unite . Incepe razboiul Iran-Irak , Razboiul Civil Salvadorian si razboiul Contra . Moartea lui John Lennon .Mai multi disidenti libieni din strainatate au fost ucisi pentru ca nu s-au reintors in Libia pana la termenul de 11 iunie, termen impus de autoritatile libiene
1981: Independenta Palau . Primul zbor orbital al Space Shuttle .In timpul unei parade militare la Cairo, Sadat este asasinat de membri ai partidului Jihadul islamic, sub motivatia ca acesta a negociat cu dusmanul principal al natiunii arabe, Israelul.
1982: Prima invazie israeliana in Liban . Razboiul din Insulele Falkland . Masacrul de la Hama , in Siria duce la mai mult de 10.000 de decese.Micheal Jackson lanseaza Albumul de succes "Thriller".
1983: Sfarsitul razboiului din 1982 cu Libanul . GPS devine disponibil pentru uz civil. Independenta Brunei . Sfarsitul dictaturii din Argentina . Al doilea razboi sudanez civil incepe. Invazia Grenadei de catre Statele Unite ale Americii.
1984: Inceputul foametei 1984-1985 in Etiopia
1985: Live Aid . Mihail Gorbaciov devine premier al Uniunii Sovietice. Prima utilizare a amprentei ADN-ului . Sfarsitul dictaturii in Brazilia
1986: Explozia navei spatiale Challenger si dezastrul nuclear de la Cernobil . Lansarea statiei spatiale Mir . Primele imagini ale planetei Uranus . Sfarsitul dictaturii a lui Ferdinand Marcos din Filipine . Corazon Aquino devine presedinte. Iran-Contra devine public.
1987: Crahul Bursei de Valori de piata . Prima intifada intre Israel si Palestina incepe. Populatia lumii ajunge la 5 miliarde de locuitori
1988: Perestroika . Sfarsitul razboiului Iran-Irak . Sfarsitul dictaturii conduse de Augusto Pinochet in Chile . Pan Am Flight 103 se prabuseste peste Lockerbie , Scotia. Fortelor Armate din Myanmar au lansa o lovitura de stat militara. Constructia Tunelului Canalului Manecii .
1989: Caderea Zidului Berlinului , revolutia din 1989 si prabusirea blocului sovietic . Masacrul din Piata Tiannanmen. Sfarsitul invaziei sovietice din Afganistan . Sfarsitul dictaturii in Paraguay si primele alegeri prezidentiale directe in Brazilia din 1960. Moartea imparatului Hirohito . Fatwa a emis impotriva lui Salman Rushdie . Deversarea de petrol de la Exxon Valdez . Primele poze ale planetei Neptun . Primul razboi civil liberian .
1990: Sir Tim Berners-Lee inventeaza World Wide Web . Reunificarea Germaniei . Lansarea Telescopului Spatial Hubble . Razboiul din Golf . Razboiul Contra se termina. Fortelor Armate din Myanmar il aresteaza pe Aung San Suu Kyi la domiciliu.
1991: Razboiul din Golf se termina. Dizolvarea Uniunii Sovietice si independenta celor 15 foste republici sovietice. Boris Eltin devine primul presedinte al Federatiei Ruse . zece zile de Razboi in Slovenia. Razboaielor iugoslave . Incepand din Somalia , Sierra Leonian si razboiul civil algerian . Sfarsitul regimului Khmerilor Rosii din Cambodgia
1992: Tratatul de la Maastricht creeaza Uniunea Europeana . Bill Clinton, este ales presedinte al Statelor Unite . Sfarsitul dictaturii in Albania si Coreea de Sud . Sfarsitul Razboiul Civil Salvadorian
1993: Divortul de catifea dintre Republica Ceha si Slovacia . Independenta din Eritreea . Acordul de la Oslo ratifica sfarsitul primului conflict intre Israel si Palestina .
1994: Sfarsitul apartheidului din Africa de Sud si alegerea lui Nelson Mandela ca presedinte . Stabilirea NAFTA . Primul Razboi Cecen. Asasinarea lui Juvenal Habyarimana si Cyprien Ntaryamira declanseaza genocidul din Rwanda . Deschiderea Tunelul Canalului Manecii .
1995: Infiintarea Organizatiei Mondiale a Comertului . Masacrul de la Srebrenica ; bombardamentele NATO din Bosnia; Acordurile de la Dayton . Asasinarea lui Yitzhak Rabin . Foamete din Coreea de Nord .
1996: Atentatul din Oklahoma City . Primul razboi din Congo . Primul Razboi Cecen se incheie. Razboiul civil liberian se termina. Sfarsitul dictaturii in Taiwan . Oaia Dolly devine primul mamifer clonat. Talibanii preia controlul in Afganistan.
1997: Tony Blair devine prim-ministru al Regatului Unit . Transferul de suveranitate asupra Hong Kong-ului din Marea Britanie in China. Proteste in Albania . Diana, Printesa de Wales este ucisa intr-un accident de masina in Paris.
1998: Osama Bin Laden a publicat o fatwa impotriva Occidentului. Kenya si Tanzania sunt bomardate . Al doilea razboi din Congo . Acordul Good Friday pune capat problemelor din Irlanda de Nord. Foametea din Coreea de Nord ucide 2,5 milioane de oameni
1999: Moneda euro este introdusa ca moneda oficiala a Uniunii Europene, in forma electronica (fara bancnote)..Al doilea razboi din Kosovo incheie razboaiele iugoslave . Hugo Chavez devine presedinte Venezuelei . Al doilea razboi din Cecenia si al doilea razboi civil liberian . Incepe al patrulea razboi indo-pakistanez . Criza din Timorul de Est duce la 1400 de decese. Masacrul de la Columbine High School , in Colorado, Statele Unite ale Americii. Populatia lumii ajunge la 6 miliarde de locuitori.
2001: George W. Bush a devenit al 43-lea presedinte al Statelor Unite.
2001 -: Teroristii al-Qaida au deturnat patru avioane comerciale si au intrat in coliziune cu cladiri importante, doua avioane cu ambele turnuri gemene World Trade Center, unul in Pentagon si unul s-a prabusit intr-un camp in Shanksville, Pennsylvania din Statele Unite pe 11 septembrie, provocand moartea a aproape 3.000 de oameni. Statele Unite au declarat, ulterior, un razboi impotriva terorismului.
2001-prezent -: SUA si NATO, au invadat Afganistanul la 07 octombrie 2001, si au rasturnat guvernul talibanilor care sustineau al-Qaida
2002 -: Curtea Penala Internationala (CPI) a fost infiintata la 1 iulie.
2002 -: La 10 septembrie, Elvetia devine membru al ONU.
2002 -: La 27 septembrie, Timorul de Est devine membru al Natiunilor Unite.
2002 -: O serie de bombardamente efectuate de catre militantii islamici a ucis 202 de oameni de la statiunea Kuta, Bali, Indonezia, la 12 octombrie.
2003 -: in februarie 2003, un conflict in Darfur, Sudan si a degenerat in plin razboi la scara mare. 400.000 de persoane au fost ucise si peste 2,5 milioane stramutati.
2003-2010 -: Coalitia condusa de SUA a invadat Irakul in 20 martie 2003, si a rasturnat regimul lui Saddam Hussein (care a fost executat de catre guvernul irakian la 30 decembrie 2006). Numarul estimat al mortilor: 150 000.
2003-2005 -: O serie de proteste non-violente cunoscute sub numele de revolutii in culori a rasturnat guvernele din Georgia, Ucraina, Kargazstan si Liban.
2004 -: Uniunea Europeana s-a extins cu 10 de tari (8 tari foste comuniste, plus Malta si Cipru).
2004 -: La data de 11 martie, bombardamentele efectuate de catre militantii islamici au ucis 191 de persoane la sistemul feroviar de navetisti din Madrid, Spania.
2005 -: Tulburarile civile in Franta. Revoltele au reinnoit dezbaterile privind esecului Frantei de a integra milioane de imigranti.
2005 -: O serie de bombardamente efectuate de catre militantii islamici au ucis 56 de oameni din Londra, pe 07 iulie.
2005 -: Israelul s-a retras din Fasia Gaza, pe 11 septembrie.
2006-2008 -: Dezmembrarea fostei Iugoslavii a continuat dupa ce Muntenegru a castigat independenta la 3 iunie 2006 si Kosovo a declarat independenta la 17 februarie 2008. Cu toate acestea, independenta Kosovo a fost contestata de Serbia si Rusia.
2006 -: La data de 12 iulie, militantii Hezbollah au trecut frontiera Libanului si au capturat doi soldati israelieni. Israelul a raspuns prin trimiterea de trupe peste granita si bombardarea cetatilor Hezbollah , in timp ce Hezbollah a tras cu rachete asupra oraselor din nordul Israelului, aproximativ 6 in fiecare zi. La sfarsitul razboiului 300-450 de civili libanezi, 600 de militari Hezbolla, 44 de civili israelieni si 121 de soldati israelieni au murit. O incetare a focului a fost semnata la 14 august , dupa care trupele israeliene s-au retras din Liban.
2006 -: La data de 11 iulie, bombe plantate pe sistemul de tren in Mumbai au explodat, omorand 209 de oameni.
2006 -: Coreea de Nord a efectuat primul test nuclear pe 9 octombrie.
2006 -: Saddam Hussein, fostul presedinte al Irakului, este executat la Bagdad.
2007 -: Romania si Bulgaria adera la Uniunea Europeana.
2007 -: Nepal se transforma in cel mai nou stat democratic din lume, dupa ce monarhia este rasturnata la 15 ianuarie 2007.
2007 -: Un razboi civil a escaladat in Fasia Gaza pe tot parcursul lunii iunie, care a adus Hamas la conducere. Ca reactie, presedintele palestinian Mahmoud Abbas l-a respins pe prim-ministru Hamas Ismail Haniyeh si a dizolvat Parlamentul Hamas.
2008 -: Nepal devine cel mai tanara Republica prin tranzitia de la o monarhie constitutionala la o republica socialista, pe 28 mai.
2008 -: Conflictul armat izbucnit in august 2008 dintre Georgia si Federatia Rusa, impreuna cu Osetia de Sud si Abhazia pe de alta parte. Rusia a recunoscut oficial independenta Abhaziei si a Osetiei de Sud .
2008 -: O serie de atacuri teroriste coordonate de militanti islamici la Mumbai, pe 26 noiembrie - 29 noiembrie, a ucis 154 de persoane si a ranit mai mult de 308.
2008 -: inceputul crizei financiare mondiale.
2009 -: Barack Obama a devenit primul presedinte afro-american al Statelor Unite .
2009 -: Coreea de Nord testeaza un al doilea dispozitiv nuclear.
2010 -: Presedintele polonez Lech Kaczynski si alte 95 de persoane au murit intr-un dezastru aviatic, in vestul Rusiei, in timp ce se indrepta spre o ceremonie de comemorare a genocidului ofiterilor polonezi la Katyn din 1940.
2010 -: incepe Primavara araba, pe 17 decembrie, atunci cand mai multe persoane incep sa protesteze impotriva guvernului tunisian.
2011 -: Presedintele Tunisiei, Zine El Abidine Ben Ali, isi da demisia, pe 14 ianuarie, in urma protestelor impotriva regimului.
2011 -: Presedintele Egiptului, Hosni Mubarak demisioneaza la 11 februarie, dupa 18 de zile de proteste, impotriva regimului sau.
2011 -: Liderul Al-Qaida, Osama bin Laden, care a fost responsabil pentru dezvoltarea planurilor pentru atacurile din 11 septembrie 2001, este ucis intr-un raid de focuri asupra lui intr-o vila din Abbottabad, Pakistan, de catre echipa Seal 6 al fortelor militare speciale americane pe 2 mai 2011.
2011 -: Inchiderea celui mai mare tabloid britanic News of the World, dupa 168 de ani de emitere.
2011 -: La data de 14 iulie, Sudanul de Sud devine membru al Natiunilor Unite.
2011 -: La data de 21 octombrie, este inlaturat dictatorul libian Muammar al-Gaddafi. Este capturat si ucis de catre Armata Nationala de Eliberare din Libia, in timpul razboiului civil libian.
2011 -: La data de 15 decembrie, razboiul din Irak a fost declarat incheiat in mod oficial .
2011 -: Moare liderul suprem al Coreei de Nord, Kim Jong-il, la 17 decembrie in timpul unei plimbari cu trenul.
2012 -: La data de 25 februarie, presedintele Yemenului, Ali Abdullah Saleh, demisioneaza dupa proteste.
2012 -: La data de 22 martie, presedintele de Mali, Amadou Toumani Toure, este alungat, intr-o lovitura de stat.
2012 -: La data de 02 aprilie, presedintele Ungariei, Pal Schmitt, demisioneaza, dupa ce a pierdut un doctorat intr-un scandal de plagiat.
2012 -: La data de 06 aprilie, noua natiune, Azawad castigat oficial independenta fata de Mali.
2012 -: In urma protestelor impotriva regimului Bashar al-Assad, in Siria izbucneste razboiul civil intre rebelii/opozanti si sustinatorii regimului.
2013 -: Croatia devine membru al Uniunii Europene.
2014 -: La 24 februarie 2014, a inceput interventia armatei ruse in Ucraina. Dupa Revolutia ucraineana pro-europeana, Euromaidan, soldata cu demiterea presedintelui ucrainean, Viktor Ianukovici, trupele speciale rusesti, fara insemne, au preluat controlul asupra celei mai mari parti a peninsulei Crimeea din Ucraina situata pe coasta de nord a Marii Negre, inclusiv cladiri civile, aeroporturi si baze militare. in aceeasi zi, parlamentul rus a aprobat prezenta militarilor rusi in Crimeea si estul Ucrainei, iar mai tarziu, Crimeea a fost anexata la Rusia.
2015 -: Criza refugiatilor in Europa - fenomen politico-social declansat de conflictele de statele din nordul Africii si Orientul Mijlociu.
2016 -: Pe 23 iunie, Marea Britanie a votat pentru iesirea din Uniunea Europeana, dupa 43 de ani de apartenenta.
2016 -: Donald Trump castiga alegerile prezidentiale, devenind al 45-lea Presedinte al SUA.